Comandos para Diretorios:
ls - Listar todos arquivos e diretorios dentro do diretorio
     *Possui variaçoes especificas como (ls -a){ele lista todos arquivos e diretorios e tambem arquivos ocultos}
     *Para listar arquivos dentro do diretorio e subdiretorios (ls "nome do arquivo"*)
     ;

cd - "Change directory" é utilizado para alternar diretorios
	*Possui variaçoes como (cd .){referencia qual diretorio está selecionado}, (cd ..){retorna para o diretorio anterior};

clear - utilizado para limpar todos os comandos;

mkdir - "Make Directory" utilizado para criar pastas ou diretorios;

pwd - Mostra o diretorio completo (ex: /Users/Gustavo.caetano/Music);

touch - comando que indica para o sistema a intenção de criar um arquivo; 

cp - utilizado para copiar e mover um arquivo {ex: cp arquivo1.txt arquivo2.txt | cp "nome do arquivo para ser copiado" "nome da copia"};

cat - "Concatenate" utilizado para abrir um arquivo {ex: cat arquivo1.txt};

mv - "Move" mover o arquivo para outro diretorio {ex: mv arquivo2.txt /Users/Gustavo.caetano     | mv "nome do arquivo "diretorio escolhido"};

rm - Apagar um arquivo{ex: rm arquivo2.txt | deve estar na mesma passa}
	*Para pagar diretorios voce deve utilizar o comando (rmdir [esse comando só irá funcionar caso seu diretorio esteja vazio])
	*Para apagar arquivos dentro de um diretorio, deve-se utilizar o comando (rm -rf "diretorio");

less - Exibir parte dos conteudos em um arquivo, em forma de paginas
	*Para avançar uma pagina, deve-se apertar a tecla "f", e para retornar uma pagina a tecla "b". Caso deseje sair da lista aperte a letra "q", caso precise de ajuda aperte "h".;
	
head - 	Mostra as 10 primeiras linhas do arquivo.
	*Para escolher até quais linhas vc deseja ver em ordem de cima para baixo, utilize o comando (head -"numero de linhas" "arquivo");
	
tail - mostra as ultimas 10 linhas do arquivo.
	*Para escolher até quais linhas vc deseja ver em ordem de baixo para cima, utilize o comando (tail -"numero de linhas" "arquivo");

grep - Utilizado para fazer busca dentro de arquivos (É Case sensitive)
	*Para ignorar a "case sensitive", utiliza-se o comando (-i | ou seja | gree -i "palavra-chave" "nome do arquivo").
	*Para pesquisar todos os valores que nao correspondem com a busca, utiliza-se o comando (-v).
	*Para pesquisar em qual linha o valor foi encontrado, utiliza-se o comando (-n).
	*Para saber quantas vezes o valor foi encontrado, utiliza-se o comando (-c).
	*Alem disso, é possivel utilizar varios desses comandos juntos, como por exemplo {-ic, -in, -iv};
	
wc - Utilizado para contar quantas linhas, palavras e caracteres, respectivamente, há no arquivo
	*Para exclusivamente quantas palavras há no arquivo, utiliza-se o comando (-w | ou seja | wc -w "arquivo")
	*Para saber a quantidade de linhas (-l)
	*Para saber a quantidade de caracteres (-c);
	
man - utilizado para acessar o manual de certo comando (ex: man ls || man wc || man cd)

whatis - utilizado para ver qual a função de certo comando (ex: whatis cp || whatis cd || whatis grep)

apropos - encontral qual comando irá fazer certa ação (ex: apropos copy)

sort - ordena os valores

who - saber quem possui permissoes para certo arquivo, e quais usuarios utilizam o sistema

|(pipe) - Utilizado para juntar comandos/valores e passar outputs de um comando para outro (ex: who | sort)[resultado de "who" será enviado para o comando "sort"]

find - comando para pesquisar arquivos ou pastas de acordo com parametros passados a ele.
        *Esses parametros podem ser "name", "date", "size", "type".
        *Caso não seja atribuido nenhum parametro, o comando ira pesquisar tudo o que estiver dentro do diretorio.
        *find . -name "nome do arquivo" (irá pesquisar todos os arquivos com mesmo nome ou terminação)
        *find . -type d (irá pesquisar todos os diretorios)
        *find . -type f (irá pesquisar todos os arquivos)
        
history - mostra o historico de comandos executados no terminal
        *(history |tail) [mostra os ultimos 10 comandos]
        
echo - utilizado em scripts ou no terminal para exibir mensagens na tela ou em um arquivo
        *(echo "esse é um teste")
        *echo "esse é um teste" > "nome do arquivo" --> cat "nome do arquivo" [usado para colocar textos dentro de arquivos]
